Гарри Поттер и философский камень.
Год: 2001
Страна: Великобритания, США
Режиссер: Крис Коламбус
Сценарий: Стивен Кловз, Дж.К. Роулинг
Продюсер: Дэвид Хейман, Тодд Арноу, Майкл Барнатан
Оператор: Джон Сил
Композитор: Джон Уильямс
Художник: Стюарт Крэйг, Эндрю Эклэнд-Сноу, Питер Френсис
Монтаж: Ричард Фрэнсис-Брюс
Жанр: фэнтези, приключения, семейный
Описание: Жизнь десятилетнего Гарри Поттера нельзя назвать сладкой: его родители умерли,
едва ему исполнился год, а от дяди и тётки, взявших сироту на воспитание, достаются лишь
тычки да подзатыльники. Но в одиннадцатый день рождения Гарри всё меняется. Странный гость,
неожиданно появившийся на пороге, приносит письмо, из которого мальчик узнаёт, что на самом
деле он волшебник и принят в Хогвартс — школу магии. А уже через пару недель Гарри будет мчаться
в поезде Хогвартс-экспресс навстречу новой жизни, где его ждут невероятные приключения, верные
друзья и самое главное — ключ к разгадке тайны смерти его родителей.
.