Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда.
Год: 1977
Страна: США
Режиссер: Джордж Лукас
Сценарий: Джордж Лукас
Продюсер: Гари Кертц, Джордж Лукас, Рик МакКаллум
Оператор: Гилберт Тейлор
Композитор: Джон Уильямс
Художник: Джон Бэрри, Лесли Дилли, Норман Рейнольдс
Монтаж: Ричард Чю, Т.М. Кристофер, Пол Хирш
Жанр: фантастика, фэнтези, боевик, приключения
Описание: Татуин. Планета-пустыня. Уже постаревший рыцарь Джедай Оби Ван Кеноби спасает
молодого Люка Скайуокера, когда тот пытается отыскать пропавшего дроида. С этого момента
Люк осознает свое истинное назначение: он один из рыцарей Джедай. В то время как гражданская
война охватила галактику, а войска повстанцев ведут бои против сил злого Императора, к Люку
и Оби Вану присоединяется отчаянный пилот-наемник Хан Соло, и в сопровождении двух дроидов,
R2D2 и C-3PO, этот необычный отряд отправляется на поиски предводителя повстанцев — принцессы
Леи. Героям предстоит отчаянная схватка с устрашающим Дартом Вейдером — правой рукой Императора
и его секретным оружием — «Звездой Смерти».
.