Король лев.
Год: 1994
Страна: США
Режиссер: Роджер Аллерс, Роб Минкофф
Сценарий: Ирен Меччи, Джонатан Робертс, Линда Вулвертон
Продюсер: Дон Хан, Элис Дьюи, Сара МакАртур
Композитор: Ханс Циммер
Художник: Крис Сандерс, Энди Гэскилл
Монтаж: Иван Биланкио
Жанр: мультфильм, мюзикл, драма, приключения, семейный
Описание: У величественного Короля-Льва Муфасы рождается наследник по имени Симба.
Уже в детстве любознательный малыш становится жертвой интриг своего завистливого дяди Шрама,
мечтающего о власти. Симба познаёт горе утраты, предательство и изгнание, но в конце концов
обретает верных друзей и находит любимую. Закалённый испытаниями, он в нелёгкой борьбе
отвоёвывает своё законное место в «Круге жизни», осознав, что значит быть настоящим Королём.
.